ιι ‘A‘ τ ἰοὶ ςὶζ

s ens differ-ere haud incommodum fuerit.
OEteflm vsura est,qug cetefimo mese equit sori
tem‚hoc est ostano quoq anno‚quarto etii super,
addito mise,habetq3 ipsa drachmas centibadeo sin
ulis vt milibus sua drachma respodeat, ac inde
{ungulis annis (qui duodecim coplitur me ibus)
cetenan'fi foen⁹ exerces vnusquispii ‚ pto cetenatii
mutuo drachmas duodecim pcipiat. Sic i git melis
mutui cetenaria, duodenarii semite parit in ino·
fingulos.qui vero ad deimce foen⁹ exercet ‚ vnde a
cim ,p cetenario metit. ductantarifi aute foen⁹ dea·
εξ tp cetibdodrantale noui, beffale osto‚septficiale
septi,stmis vero sex ,p cetenario colligit . Qa ras
tione in semifl'e vsura medietas drachme‚hoc est εξ
telime partis mutui ,singulisffnefiffl correspondet.
quincficiale vero foenus de cents] quin colligit in
annos fingulos,trietarit‘1 quatuor, qua ritale tria,
stxmntarifi duo,vnciale vero vnfi.011·m Iustiniani
legibus trientatifi tantfi foenus permittebatur, sec
miffe vsura vulgo c6ceffa,nis1' si qui forte negotiu
tores efl'ent,pro traiestitio nauticocp foenore ζ ὀᾶ
tam& saluisad portfi mercib⁹rediretjtfi his beffaus
vlura c6cedebaf. Ad summu auti indulgebat cete
fimsi foenus,qd ob alii causam c6cedi ηό potuita-li
ss aut lucri ceffantis gratia , aut damni emergentis
incomodoalioq timidus est poti⁹ Deus,qu²hn au
died⁹ Iustinian⁹ . Quocirca mirfi est viros alioqui
cordatos,quos ex sua c6ditione oportet ab offli nes
gotiatione effe semotos,plus excremeti exigere ξ
olim in summo labore& dflcrimine negotIatorib⁹
pmitteret. Sup bac re viderit reipublice moderas
torec,qua arte‚qbus legib⁹aut senatusc6sultis huic

811¹}

