RA'rxo· 62

due εὖ semiffe. ,pondus scilicet minae Hebraice aua
thore Iosepho. Nunc pergamus ad reliqua.

Ostoginta sicli, seu argentei, valent scuta coroa
nata duo & triginta , libras vero turonicas sex &
quinquaginta· De hac re quartiRegsi sexto scribia
tur , Faeta est fames magna in Samaria‚& tamdiu
obseffa est‚d0nec vent'idaretur caput asini ostogin
ta argenteis.

Centum fich· argeti valent scuta coronata quaa
draginta91ibras vero septuaginta turonicas.

Centfi quinquaginta sicli pedent drachmas sexa

cetas , valentq3 scuta coronata sexaginta‚libras vea
ro centfi & quinq3.Ss1t aute drachme sexcete pre}
cifi equi qui egrediebatur ex aegypto, tertii Regii
decimo, qui numerus quater repetitus sexcentos si
clos reddit,precifi quadrige.sic enim textus habet·
Egrediebatur quadriga ex aegypto sexcentis siclis
argenti,equus vero centt‘a quinquaginta.1stud aua
te corrupte legitur apud Iosephfi,vb1' aut drachma
pro ficlo,aut precisa equi vnius ,p precio quadrigae
reponitur z nec in hoc solum, sed aliis plerisq3 locis
corruptissime legitur Iosephuan causa effe credi ς
derim aut interpretis somnolentiam ‚ aut librarii
inscitiam magis quam authoris errorem . Ex hoc
etiam loco facile deprehendes pro argenteis siclos Α
plerunq3 reponi.

Ducenti sicli quos de Anathemate clanculi} sur
ripuit Acha fi‘lius Charmi Iosue septimo, vna εὖ
regula aurea quinquaginta siclos pedente , valent
ostoginta coronata, libras vero turonicas centum
quadraginta.de aurea regula nihil ad presens dicis
mus5suo loco de ea verba fattuti.

