RArro. 24

facile ex abaco colligitur . Siquidem Attica quara
tarios Parisinos duodecim ,heminas tres recipit,
Georgica septemdecim ,heminam vnam ‚ & tres
drachmas complectitur . Hippoiatrica quartarios
sedecim , pintam vnam , vncias sex, & drachmas
quatuor habet. Romana comprehendit quartarios
Parifinos nouem. Hec autem Parisina qufi centfi
quadragintaquatuor heminas habeat,neceffe est vt
cheopinas in subduplo septuagintaduas‚ pintas ve2
ro numero dimidiato recipiat ‚ videlicet trigintaa
sex9quartarios autem ad dimidium precedentis nu
meri decem & osto . Est ergo haec amphora vt
georgicae capacitati proxima , ita superat Atticam
pene in sesquialtero ‚ hip oiatricam in i'esquiostaa
uo , Romanam vero in uplo , neglectis hoc loco
aliquot minutiis am phoraeRomanae.N am bis no2
uem snut decem δε octo . Iam aute supra diximus
eandem effe Atticae Hebraicaeque amphorae ratioa
nem . Horum omnium quae diximus ‚ probatio
pendet ex abacozque si consulueris, luculeter agno
sces rem ita se habere vt diximus. Si igitur mensus
ra aliqua designatur decem δε osto quartarios con
tinens ‚ illa merebitur amphorae Parifi‘nae nomen.
Qae res non parum momenti adferet ad aequana
das & conciliandas omnes ditionis Gallicae mena
suras , fi ab amphora vere geometrica tanquam a*
centro dupla proportione ascendendo constitueo
rentur mensum, sub dupla vero descendendo prou
greffus effet ad infimas . Verum de ea re viderint
legissatores . Satis fit nobis facilem ad haec pa:
rasse viam.Huius capacitatis mensuram nostri mu

nicipes hemimedimnum apellant, gallice vng

