narres '41

veredarium vnius horae spacio quatuor ferme leuo'
cas de more conficere,duabus horis septe aut osto,
δε die vno sex & quinquaginta. qd hinc colligunt.
nam senatorio edi&o‚curioris profectionem ab vr
be Parisienfi Roma vsq3 ‚ hoc est iter trecentarum
leucarum ,sex dierum metiuntur interuallomec po
test per verisimilem notitiam efficax diploma oba
tineri‚quod breuiori tempore cEseatur impetratu,
iuxta quam limitationem cursoriae stationes quins
quaginta leucis abinuicem distare cens ebunturyea
'rum de his loquimur‚quae moderata ac teperatiori
profectione perficifitur, quas quatuordecim leucae
rum limites plus paulo minusve effe diximus . Ex
quo dimidiam stationem metiri licebit ‚ quam diff
ximus a nonnullis interpretatam prandium tertae
quasi Hebraice dicas cibrath aarets9quod iter peta
feciffe Giezi εἰ nonnullis creditur‚vt a Naaman sy
ro sanitatis adeptae impia reciperet mercede ,quae2
stum existimans pietatem. Superest post cauas
& intus inanes cubicas mesura& p'ostq3 lineales ἀίω
mensiones de superficialibus que in longum laffiq3
,prendunt7qued5 paucis attingere,a iugero εἰ cuius
dimesione pendent reliqua: ene nes, sumpto exor
dio. Iuger seu iugerum a iurna iugalium boum
opera nomen habuisse videtur.hinc diurnale boum
nonnulli voca‘t‚Hebraice manesch appellatur.quae
difflo modo iugerum , modo sulcum aratro desiz
'gnatum significat , vt in Psalmo · Super dorsum
meum fabricauerunt peccatores, prolongaucrunt
iniquitatem suam‚seu alias sulcum‚hoc est cicatris
cern ad modum sulci delineata.Alifis iugerum apa
pellatur tsemed7pluratiue tsemadimzquae dictio siz
f i

