'iu-zusvnAn'vm‘ 'A'c ronuta {a

earum valent duos milliones, & centum millia lio'.
brarum , hoc est ducentas decem myriades, coroa

natorum vero millione cum ducentis millibus,seu=
centum viginti myriades.

Mille talenta minarum argenti Hebraicarum,
quo scilicet precio fili j Ammon conduxerunt fibi
satellitium {eu militarem exercitum de Meso o a
tamia Syria Maacha &Sobayt refi'ster‘e't Ioa &
militiae Dauid suis ceruicibus imminenti ob vioe
latum ius gentium, & indigne rece tam legatio a
nem, atque etiam contumeliose tra atam, vt ha a
betur primi Parali omenon decimonono ,valent
quatuor milliones ducenta mima librarum turo ς
nicarum , seu quadringentas viginti myriadesssoa
renatorum vero duos milliones,& millia quadrin

enta , seu ducentas quadraginta myriades . Qa

e re scriptum est quarti Regum decimoquinto ,
Dabat Manahen P hul mille' talenta argenti vt es:
setssi in auxilium‚& firmaret regnum eius.

Septem millia talentorum , minarum ardgenti
Hebraicarum Dauidicum legatum ad orni a ina
teriora templi ,praeter auri quantitatem suo loco
in numero redigendam‚vt scribitur primi Paralia
pomerio vigesimonono , valet vigintinouem mila
liones quadringe'ta millia librarum turonicamm ,
scu bis mille nongentas quadraginta myriades ,
milliones vero coronatorum sexdecim εὖ ostingez
tis millibus,{eu myriades mille sexcetas Oikoginta.

Decem millia,seu myrias talentorum , minarfi
argenti Hebraicarum‚quam proceres tribum· fis
liorum Israel obtulerunt in aedificium templi Dos
mino ,vt interim taccam de auri imrnerrso⁸ ponde».

