ιι Α τ ι’ ο ι. 15'9‘

a Craffo ger sacrilegium ablatae curn expeditione·
pararet a uersus Parthos, quam trece’tas minas au
ti p‘e'dere Iosephus afferebat, libro antiquitatfi dea
cimoquartO, capite decimotertio, his verbis-craso
sus quum contra Parthos militiam produceret, ad
Iudeam peruenit , & pecunias templi quas Poma
peius non tetigerat,duo millia taletorum abstulit.
Tulit etiam trabem auream versatilem trecentas
minas pensantem.

Qatuor librae argenti duodenariae valent sexa
gintascptem libras turonicas cum quatuor solidis

Osto libre valent centum trigintaquatuor libras

turonicas cum osto solidis.

Dece libre valent libras centum sexagintaosto.
Viginti librae argenti duodenari valente trecentas
trigintasex libras turonicas. ·

Q adraginta valent sexcentas septuagintadua
libras turonicas.

Octoginta librae arge'ti duodenariae valent mila
le'trecentas quadragintaquatuor libras turonicas .

Centum librae argenti duodenarias valent mille
trecentas septuagintaseptem libras turonicas cum
duodecim solidis.

Mille librae argenti duodenariae valent libras tu
ironicas terdecies mille octingentas quadraginta.
ΕΝ unc de libra auri duodenaria describendus est
Abacus, qui diximus valere libras turonicas duce.
tas & vnam cum solidis duodecim.

Duae h‘brae auri duodenariae valent libras turon
nicas tres supra quadringentas εἴ] quatuor solidis.

Libra aeris hodie ferme minimo etiam pretio
aestimatur duobus solidis , ferri autem vnius solidi

